Лас-Энсинас пытается
прийти в себя и возобновить работу,
говорится в заявлении от имени школы.
Это просто ужас.
Спустя две недели
нам так ничего и неизвестно о стрельбе.
Напоминаем: никто не пострадал.
Мы будем держать вас в курсе.
Моя сестра тоже там училась.
И теперь живет хорошо и счастливо.
А я что?
Это пройдет.
Всё плохое проходит, как и хорошее.
А когда пройдет боль?
Я думаю снова начать пить лекарства.
Еще осталось несколько упаковок.
Не надо лекарств.
А самолечения — тем более.
Чёрт.
А кошмары мне сколько терпеть?
И гребаную тревожность?
И этот вечный депресняк?
Тебе нужно прожить это всё.
Не убегай. Просто жди.
Сам не заметишь, как всё пройдет.
ЭЛИТА
Я уверяю вас,
Лас-Энсинас — безопасное место.
Почему вы так уверены?
Не пойму, к чему вообще этот спор.
Жизнь наших детей в опасности.
- Мария, пожалуйста.
- Нет.
Вы должны исключить Дидака.
- Мама!
- Не сейчас, Нико, прошу.
- Наследники мафии в Лас-Энсинасе…
- Какой мафии?
- Все видели новости.
- Это желтуха.
- Это же бизнес.
- Дидак — обычный подросток.
Слушайте, не знаю, как вас там…
- Я Луис, завуч.
- Это неважно.
Они пришли, явно зная,
что парень учится тут.
Либо выгоняйте Дидака,
либо мы заберем своих детей.
- Всё очень просто.
- Иначе никак.
- Выбора нет.
- Нет, Мария.
Прошу, подождите пару дней,
хорошо всё обдумайте и проголосуйте.
А если хотите передать кому-то свой голос…
Им, например.
Можете передать.
Ладно, но его пока изолируйте,
нравится вам это или нет.
Что ж, большое спасибо.
Когда вы примете решение,
мы продолжим беседу.
- Так же нельзя.
- Дидак…
Просто охренеть!
Мне никак от вас не отделаться!
- Хватит уже!
- Тише ты. Успокойся.
Меня выгонят из школы,
а папа отправит в Хавеа.
Во что ты такое впутался?
Никуда ты не уедешь.
Ты не ответил на вопрос.
Не хочешь в это лезть — не лезь.
Я не против.
Но тогда хватит вопросов.
Я нашел здесь настоящих друзей.
Говорю же, ты не уедешь.
Поверь мне.
Так ведь нельзя. Это нечестно, блин.
Да, но люди с оружием — это не шутки.
Внимание!
Прошу всех занять свои места.
Нико, можно попросить у тебя
ваши фотографии с Дидаком?
Я их тебе верну,
но сперва постараюсь оставить его тут.
Спасибо.
Нико.
Слушай,
ты молодец, что борешься за Дидака.
Он мой лучший друг.
Классно, когда вокруг люди,
готовые на всё ради друзей.
ЗАЦЕНИТЕ НОВЕНЬКУЮ ШЛЮХУ…
Что это? Всем сразу пришло сообщение?
Откровенный контент, ее выставляют
шлюхой. Какой-то фейковый аккаунт.
Похоже, там слитое секс-видео.
Не надо смотреть.
Это вторжение в личную жизнь.
А я обязательно посмотрю.
Сара, не надо.
Ты снимаешь?
Любишь меня снимать, да?
Всё, хватит!
Долго же ты ждала, милая.
Меня осуждала, а сама глазела.
Привет.
Слушай, насчет видео.
Сочувствую. Наверное, ужасно неприятно.
Всё не так уж страшно.
Сна из-за этого я точно не лишусь.
Если бы это случилось со мной…
У меня телефон украли пару дней назад.
Тут ничего не поделаешь.
Прошлого не изменишь. Двигаемся дальше.
Кстати, я Хлоя.
Соня.
Очень приятно.
Спасибо за заботу.
Жаль, для бассейна еще прохладно.
Ничего. Здесь нам тоже будет неплохо.
Ведь главное — компания.
А планы — лишь предлог. За нас.
Вот это лёд что надо.
Не то что за границей.
В Испании получается самый лучший лед.
Перестань.
Ты расшалилась.
Когда я хорошая, я хороша.
А когда шалю — еще лучше.
Хороший тост.
Привет, мама.
Привет!
Милая, ты помнишь Хосе Луиса?
Лицо знакомое.
Она была совсем юной.
Боже, как ты повзрослела.
Ну еще бы.
И похорошела, да ведь?
Сходи-ка погуляй.
Нам надо многое обсудить.
Хорошо.
Рада встрече, Хосе Луис.
Взаимно.
Эй.
На меня смотри.
Эй. Моя дочь уже ушла?
Что?
Кармен, ты чего?
От гадов вроде тебя у меня руки дрожат.
Я же ничего не сказал.
Я слышала, о чём ты думал.
С ума сойти.
Иди сюда, глупышка.
У тебя вряд ли остался костюм
кого-то из твоих прочих любовников?
А тебя вечно тянет к коротким юбкам.
Что ж, придется ехать домой в таком виде.
Увидимся завтра?
Ну же, глупышка.
Увидимся завтра. Расскажешь,
что привело тебя в Мадрид.
- Явно ведь — не я.
- Умный мальчик.
Пока.
Добро пожаловать.
- Сам справишься?
- Да.
Хорошо.
Я оставлю это здесь.
Да, валяй.
- Ты голоден?
- Да. Можем заказать.
Умираю с голоду.
Закажем вкусняшку, типа пиццы.
- Ты как?
- Давай.
Отлично.
Сюрприз!
Эй!
Большое спасибо.
Пусть даже у полиции есть улики,
и это его сгоревшая машина,
Патрик точно ни при чём.
Да, но он же исчез, как и вся их семья.
Не знаю.
Странно это.
Знаю. И мне плевать.
Он этого не делал.
Он бы так с тобой не поступил.
Иван,
мне очень жаль.
Я очень сожалею.
Правда.
Сожалею, что ты столько пережил
за такое короткое время.
Я в туалет.
Гляну, как там она.
Что это было?
Что это было, чёрт возьми?
Эй!
Признаться хотела?
Ну здорово, блин.
Просто охренеть.
- Я больше не могу.
- Ах, не можешь?
Бедняжка. Думаешь, ты одна страдаешь?
Хочешь в полицию?
Поехали.
Но сознаюсь я.
- Что?
- Да, я возьму всё на себя.
Но зачем?
Чтобы покончить уже с этим всем.
Но я не дам тебе загубить себя в тюрьме.
Ни за что.
Клянусь, я лучше сам сяду
или покончу с собой, если надо.
Послушай меня.
Если держаться вместе,
отвечать никому не придется.
Худшее позади, клянусь.
Поверь мне.
Хорошо?
Эй.
КОЛЛЕДЖ СОЦИАЛЬНОЙ РАБОТЫ
До завтра изучите истоки
и теоретические основы
Франкфуртской школы. Спасибо.
Омар.
Нам только что предложили
оплачиваемую стажировку.
Работа с приложением поддержки
для учеников школы Лас-Энсинас.
Ты ведь там учился?
Нет.
Как нет? Я же вроде читала в досье…
Не учился.
Ну извини за путаницу.
Но если интересно, позвони им.
Нет, спасибо.
Мне неинтересно.
ЗАВУЧ
Зачем они тебе?
Нико стал чудесным человеком
благодаря образцовой семье.
Но сейчас ему очень нужны сверстники.
Друзья, с которыми он на равных.
И для Нико, я думаю, это как раз Дидак.
То есть…
Несправедливо, чтобы ученик
отвечал за грехи семьи.
И чтобы другой ученик терял друга
из-за упрямства своей семьи.
НЕТ СПЕКУЛЯЦИЯМ
Люди без домов! Дома без людей!
БУНТ В ОККУПИРОВАННОМ ЗДАНИИ
Оккупированное здание
в районе, известном как «Мадрид Рио»,
стало стихийным социальным центром.
Люди, отвечающие за…
Мария?
Что?
- Ты это видела?
- Что?
…насчет значения этого названия,
говорят, что центр создал целую сеть…
Пустите!
…поддержки для всей округи.
БУНТ В ОККУПИРОВАННОМ ЗДАНИИ
Спасибо большое.
Эрик.
Привет, тетя.
Привет.
Всё нормально?
Да?
А родители как?
Они не знают, что я тут.
Как это не знают?
Я им сообщу.
Нет, я не хочу, чтобы они знали.
Их нет в моей жизни. Точка.
И где ты живешь?
Где получится вписаться.
Как кузен Нико?
Хорошо.
У него всё хорошо,
он очень счастлив.
Я очень им горжусь.
Пойдем.
Серьезно?
- Ты не помнишь?
- Отправлено.
Спасибо.
Всё хорошо, Сара?
Да, просто мне немного не по себе.
Не переживай, детка.
Нам всем тут не по себе.
- Пицца и музыка?
- Пожалуйста.
Уже пиццу привезли?
Привет.
Мне Нико рассказал.
Я хотел обнять Ивана.
- Привет, Дидак.
- Как дела?
- Ну…
- Я так рад тебя видеть.
Проходи. Все здесь.
- Ладно.
- Я сейчас.
Что?
Думаешь, в его последний вечер
правда стоит его избегать?
Иван, не вмешивайся.
Подожди, Иза.
Слушай.
Я отлично знаю, что нелегко осознавать,
что ты не сможешь быть с кем-то
и делать то, чего вы еще не делали.
Это очень больно.
Ты даже не представляешь.
А ты?
Ты сам как?
Мы тебя утомляем, да?
- Я очень благодарен, но…
- Я за три минуты всех выгоню.
Привет!
Кузен!
Нико!
Как ты? Останешься на ужин?
Он у нас поживет.
- Правда?
И как долго?
Посмотрим. Какое-то время.
О да!
Пожалуйста.
Мы это обсудим.
Чувак, нужно быть очень храбрым,
чтобы драться с вооруженными копами.
Тебе не было страшно?
Надо же бороться
с несправедливостью, кузен.
Иначе победят плохие.
Да, точно.
И ты всё время был там? Не ушел?
Как я мог уйти?
Я там всем заправляю, старик.
Я бы в штаны наложил.
«Если не бороться, победят плохие».
Есть хорошие, а есть плохие.
Агрессия и незрелость.
Зачем ты привела его?
А что делать? Оставить его на улице?
Твой брат хорошо его знает.
Не зря же он так поступает.
Эрик — хороший мальчик.
Рядом с Нико, с нами,
в доме, полном заботы и любви,
он наконец возьмется за ум.
- Или испортит Нико.
- Этого не будет.
Нико очень умный и рассудительный парень.
Прошу, всего несколько недель.
Посмотрим, как всё пойдет,
и тогда примем решение.
Мама.
Мы хотим кое-куда съездить.
Ладно, милый.
Сегодня у Дидака прощальный вечер.
Общий сбор у Изадоры.
- Только не допоздна.
- Ладно.
Я переоденусь и пойдем.
Мария,
я понимаю, что Эрик — твоя родня,
но прояви милосердие к лучшему другу сына,
который хорошо на него влияет.
Привет, любимый.
Я написал тысячу писем на своем телефоне
и сочинил тысячи речей,
чтобы убедить тебя принять меня назад.
Но в итоге я сам прощаюсь с тобой.
Я отказываюсь терять тебя навсегда.
Даже если это к лучшему.
Позволь мне жить с надеждой,
что однажды мы встретимся.
Я не прошу того, чего у нас не было.
Не прошу чего-то нового.
Я лишь хочу вернуть то,
что у нас уже было.
По-настоящему.
Но для этого
я должен исчезнуть.
Вы все мне так и говорили.
А пока мы не встретимся, помни:
я люблю тебя.
Я очень тебя люблю, Иван.
Всегда любил и всегда буду любить.
Ай!
- Есть кто?
- Эй.
Да!
Здрасьте. Пиццу заказывали?
Да, заказывал,
но не могу пошевелиться. Нужна помощь.
Введите код и войдите, пожалуйста.
Код — 1997.
Вот блин. Всё нормально?
Слушай, давай я тебя заведу?
Ну, в смысле, в дом.
- В дом заведу.
- Ладно.
Ну идем.
Давай. Раз, два…
- Спасибо. Чёрт.
- Вот так. Норм?
Блин, вот это домина.
Ты тут один живешь?
Да.
Прости. Я знаю, что это не мое дело.
Да ничего.
Скажи, куда поставить заказ, и я пойду.
Поставь туда. Вот так.
Слушай, а ты ужинал?
Если хочешь, оставайся.
Я заказал слишком много пиццы.
- Блин, слишком прямолинейно, да?
- Да нет.
Ну, вообще…
Да, можно и пропустить пару заказов.
Круто.
Где кухня? Я притащу пивка, если есть.
Есть. Кухня внизу.
- Ага.
- В самом конце.
Куда собираешься?
Ну-ка, покажи.
По-моему, ерунда.
Не будь ты такой упрямой…
Я иду к Изадоре.
Зачем?
Мы уже видели Ивана.
Я хочу быть со всеми.
Видишь, какая ты упрямая?
Ну идем уже.
А то до ночи будем фильм выбирать.
- Привет.
- Как ты, детка?
Народ, это Хлоя.
Я позвала ее, чтобы она вливалась.
Как дела?
Органы правопорядка —
это рука фашистского государства,
манипулирующего жизнями людей.
Боже мой…
Всё нормально?
Да, но я пойду вниз.
Я больше люблю танцы, чем лозунги.
Кто со мной?
Нет? Ладно, как хотите.
Это она так вливается?
Да уж.
Я пойду. У меня куча дел.
Рада знакомству.
Пойду вниз, выпью.
Можно и сюда заказать.
ИЗАДОРА: ПРИХОДИ В МОЙ НОМЕР
Пойду отолью.
Я тоже пойду.
Мне надо…
Пойду.
Все сбежали.
Не говори.
Я так тебя и не поблагодарил.
За то, что не убила тебя,
когда ты кинул меня ради Ари?
Детка…
Извини.
В голове это звучало не так агрессивно.
Просто дружеский подкол.
За то, что не дала тебе
пойти в клинику. Я знаю.
Я лишь хотела напомнить: Нико,
которого я знала, любил себя как есть.
Что?
Ты же не просто так сюда пришел.
Я тут думал о том,
что случилось с твоим видео.
Обломно вышло.
Неприятно в этом лишь то,
что у меня что-то украли,
а не то, что все увидели.
Это ведь просто секс.
- А ты видел?
- Что?
Видео.
Нет. Не видел.
Хочешь посмотреть?
Что?
Да, всё равно ведь все видели.
Так что это не имеет никакого значения.
И вот что я тебе скажу.
Неудивительно, что его слили.
Это просто огонь.
Это же личное.
Да. Но я хочу тебе показать.
Хочешь увидеть или нет?
Давай. Найдем место потише.
Ну что?
Нравится?
- И ты не стесняешься это показывать?
- А ты не стесняешься смотреть?
Брось. Не будем врать.
Я тебя возбуждаю, да?
Такая уж я есть.
Или бери…
…или вали.
Бери…
Трахни меня.
- Да я…
- Что?
Я люблю узнавать
нового человека за пивком.
Узнавать человека?
Или рассказывать о себе?
Чтобы он узнал, какой ты чудесный,
и влюбился в тебя по уши? Да?
Тебя возбуждает восхищать других.
А меня возбуждает возбуждать других.
Зачем мне многомиллионное наследство,
если деньги не вернут мне
всего, что я потерял?
Да, но зато у тебя есть дом.
А бабками можно оплатить
профессиональную помощь,
чтобы пережить потерю.
Или обеспечить стабильное,
беззаботное будущее.
Знаешь, Иван.
У меня нет ни будущего, ни денег.
Я живу от одного дня к другому.
Не знаю.
Пусть за деньги не купишь счастья,
но можно купить что-то очень похожее.
Блин, извини. Я хотел подбодрить,
а сделал только хуже, по-моему.
- Вовсе нет.
- Хочешь — я уйду.
Нет. Останься.
Я тебя почти не знаю,
но мне с тобой приятно.
Взаимно.
Заткнись!
Отпусти меня.
Нам надо поговорить.
Так что не кричи.
Спокойно!
Вот так.
Жизнь снова дает нам знаки,
что мы не можем быть вместе.
Возможно, эти знаки показывают,
что мы можем преодолеть
любые преграды на нашем пути.
Ведь сейчас мы снова вместе.
Ладно.
Видимо, всё слишком сложно и бла-бла-бла.
Ясно.
Ну что ж.
Прощай, Изадора.
Нет, подожди. Стой.
Не могу тебя так отпустить.
Так, теперь поверни направо.
Немного вперед.
Еще чуть-чуть.
Пришли.
Я хочу танцевать.
Что-то не так?
Нет, просто…
Я не могу. Прости.
Нет, стой.
Что такое?
Я не могу. Не знаю почему, но не могу.
Ты еще не готова. Вот и всё.
Но я хочу этого.
Очень хочу. И хочу именно с тобой.
Я никуда не уйду.
Прости.
Не надо было мне тебя целовать.
Нет, не переживай.
Не за что извиняться.
Я тоже этого хотел.
Подожди секунду.
Мне давно ни с кем
не было так комфортно и легко.
Я хочу, чтобы мы были друзьями.
Просто друзьями. Честно.
Ладно. Я не против.
Ага.
Круто. Друзья.
И, как твой новый друг,
я хотел бы придать смысл
имеющимся у меня деньгам…
…и помочь тебе обеспечить будущее,
о котором ты мечтал.
Слушай.
Может, как-нибудь встретимся?
Выпьем, поболтаем?
Оба поболтаем, не только я.
Познакомимся поближе.
Посмотрим, как пойдет, ладно?
У тебя есть инста? Или…
Осторожнее с такими видео.
Мы видели, что с ними бывает.
А ты, дорогая,
перестань ходить за мной тенью.
Мы едва познакомились,
а ты уже мне поднадоела.
Я сама слила то видео.
Что?
Погоди-ка, мама.
Разве не ты всё твердишь,
что надо искать богатого парня?
А таких в Лас-Энсинасе много.
Думаешь, нормально
выставлять себя напоказ?
Я привлекла внимание всей школы,
и меня хочет почти каждый.
Если мать тебя чему и учила,
так это самоуважению.
И тому, что женщина — не только тело.
А гораздо больше.
Правда?
А что еще?
Что еще у нас есть, мама?
Мы лишь пустые оболочки.
Этого они хотят от нас,
и мы этим пользуемся.
К тому же, я делаю то,
чему научилась у лучших.
У Памелы, Пэрис, Ким.
И у тебя, мама.
Всему этому я научилась у тебя.
Как ни убеждай меня
всеми возможными способами,
а у тебя их немало,
я не могу выплачивать
пособие от Круза после его смерти.
Думаешь, я дура?
Можешь, конечно.
- Ты был его адвокатом.
- Это невозможно. И точка.
Невозможно.
Слово для болванов.
Я не могу и не буду это делать.
Пусть даже после этого
ты не захочешь меня видеть.
В контракте, который я подписала
с твоим отцом и Крузом,
говорилось, что я буду получать пособие,
пока не буду общаться с сыном.
Там ведь так сказано?
Да.
Очень хорошо.
Нет пособия — нет сделки.
Ничто не мешает мне общаться с ним.
Жоэль.
Тебе письмо.
Чёрт.
ТВОЕ БУДУЩЕЕ ОТ ТВОЕГО ДРУГА, ИВАНА
Что это?
Можешь объяснить?
А что я должен объяснять?
Далмар, выйди, мы поговорим.
- Говорите у себя.
- Пожалуйста.
Ладно, уйду,
пока вы мне утро не испортили.
Итак?
Слушай, я не помню, когда подал заявку,
но я ее подал, вот и всё.
Ты не говорил об этом.
Мне нужно твое разрешение,
чтобы быть не просто курьером?
А что насчет платы за учебу?
Стипендия.
Какая стипендия?
Ты и на нее подался, не сказав мне?
Не думал, что получу ее.
Тогда выбери другую школу.
- Что? Почему?
- Полно же хороших школ.
- Не ходи в Лас-Энсинас.
- С чего это, Омар?
Зачем отказываться
от учебы в лучшей школе?
Чёрт.
Так ты там учился.
И целый год плел мне
про государственную школу.
Так это ложь, да?
Ладно. Я не сказал про свою заявку,
ты не сказал про свою учебу там.
Мы квиты.
Я молчал об этом,
так как там было очень плохо.
И мне, и близким мне людям.
Жоэль, прошу, не ходи туда.
Я не знаю, что случилось с тобой
и с близкими тебе людьми.
Но не всем, кто учится в Лас-Энсинасе,
так уж хреново там.
Те, кто там учится, очень успешны.
Но как-то несправедливо
лишать меня шанса чего-то достичь.
А если и тебе будет плохо?
А если нет?
А что, если впервые в жизни
у меня наконец-то есть мечта?
Это место меняет людей.
Омар…
Я точно знаю, кто я.
Хорошо?
И я никому не позволю меня изменить.
Слушай, я пойду,
отучусь там
и уйду красиво.
Если любишь меня,
доверься мне и поддержи.
Добро пожаловать.
Спасибо.
Хочешь экскурсию?
Пожалуйста.
А кошмары мне сколько терпеть?
И гребаную тревожность?
И этот вечный депресняк?
Тебе нужно прожить это всё.
Не убегай. Просто жди.
А как насчет шоковой терапии?
Вернуться и сразиться с болью?
Это принесет больше вреда.
Сейчас нужно защитить себя,
поберечься от всего этого.
Доброе утро.
Это вы завуч Луис?
Да, это я.
Я из Колледжа социальной работы.
Насчет оплачиваемой стажировки
по работе с приложением.
Ясно. Как вас зовут?
Я Омар.
Хорошо, садитесь.
Итак, за что вы голосуете?
Вы и ваши доверенные лица.
За то, чтобы оставить Дидака.
Роберта?
И я тоже. Пусть остается.
Надеюсь, это к лучшему.
Мария, повторяю. Как завуч,
я буду следить за каждым учеником.
ХАВЕА
За их безопасностью и благополучием.
Поверьте мне на слово.
ПОЕЗДКИ В МАДРИД
Перевод субтитров: Александр Ивашкевич